# 网上花城项目 README

## 一、项目概述

**项目简介**：本网站是一个网上鲜花销售系统，来源于本人的毕业设计项目，开发目的是旨在为用户提供便捷、高效的在线鲜花购买服务，同时帮助商家高效管理订单和库存。系统具备完善的功能，包括但不限于鲜花展示模块、鲜花信息模块，能让顾客清晰浏览各类鲜花的品种、颜色、价格、花语等详细信息。拥有便捷的购物车功能，方便消费者添加、删除和修改购买意向的鲜花商品。订单管理系统可实现从下单、支付到订单跟踪等一系列流程的高效处理。用户管理模块确保了商家和消费者的信息安全与便捷操作，商家可对店铺信息、鲜花库存等进行管理，消费者可对个人资料和购买历史进行查看与编辑。 本项目后端基于 Django 框架，前端基于Vue框架，希望能打造一个稳定、可靠且易于扩展的鲜花销售系统，满足鲜花市场的线上交易需求。
**项目背景**：网站开发原因，如 “随着线上购物的流行，鲜花市场需要一个专门的在线销售系统以满足消费者和商家的需求。

> 本项目开发于2022年秋，为便于保存于2024年秋上传至本人github，在上传前重新本地测试部署了一下仍可用。
## 二、技术栈
开发环境：Pycharm

开发平台:鉴于 python 语言的跨平台性，本项目可在 windows、Linux及 mac 操作系统上运行。

后端： Django 4.12 - 一个高级的 Python Web 框架，用于处理服务器端逻辑、路由和数据库交互。

前端：jijia2、HTML5、CSS3及Vue.js - 用于前端页面动态渲染和实现交互效果。

数据库：MySQL 8.0 - 用于存储网站的用户信息、订单数据、鲜花产品信息和库存数据。Redis 6.2 实现缓存功能，提高网站性能

其他工具 / 技术：；分布式文件系统；RabbitMQ消息队列（此项目未使用）；

外接API：支持支付宝支付——沙箱服务，手机验证码注册——容联云，管理系统设计——simple ui。

软件环境：限制于html5及css3更新，页面渲染在浏览器版本ie>9.0以上体验更佳。


## 三、项目结构
项目的主要目录和文件结构：
```python
/crawler：为了获取网站数据，开发了网站爬虫用于获取数据，运行spider项目即可往相应的数据库中写入鲜花内容和价格信息等。
/docs:网站设计过程中仍保存的文档，用于帮助回忆部分内容。
    /app：包含网站的主要应用，包括用户应用、内容应用、购物车应用、订单应用、商品应用.各个应用中包含该应用的主要代码，其中models.py定义数据模型，views.py处理业务逻辑，urls.py负责路由。
    /flower_shop: 项目配置目录、比较重要的有项目总路由urls.py和主要项目配置文件settings.py
    /templates：存放 HTML 模板文件。
    /static：用于存储 CSS、JavaScript 和图片等静态资源。
    /utils：项目可能使用的其他扩展。
```
## 四、安装与运行

1. 环境要求
   Python：需要安装 Python [版本号] 或更高版本。
   其他依赖：列举项目依赖的其他软件或库，如 “Redis [版本号]（如果使用了与 Redis 相关的功能）”。
2. 安装步骤
   克隆仓库：在命令行中运行git clone [项目的 GitHub 仓库地址]。
   安装依赖：进入项目目录，运行pip install -r requirements.txt（假设项目使用requirements.txt文件来管理 Python 依赖）。
3. 运行项目
   在项目目录下，执行python manage.py runserver（针对 Django 项目）启动开发服务器。然后可以在浏览器中访问http://127.0.0.1:8000（默认开发服务器地址和端口）查看网站。 


## 五、功能介绍
### 1.用户功能：
注册与登录：用户可以创建新账户或使用已有账户登录，确保信息安全。

浏览鲜花：在首页或分类页面查看各种鲜花产品，包括鲜花图片、名称、价格、描述等详细信息。

购物车管理：将心仪的鲜花加入购物车，可修改数量、删除商品，在购物车中查看总价。

下单与支付：完成购物后进行下单操作，选择支付方式（如 [具体支付方式，如微信支付、支付宝支付]）完成购买。

订单跟踪：用户可以查看订单状态，包括已支付、已发货、已送达等。
   
## 2.商家功能：

店铺管理：商家可以设置店铺信息，如店铺名称、联系方式、营业时间等。

商品管理：添加、编辑、删除鲜花产品信息，包括上传鲜花图片、更新价格和库存。

订单处理：查看新订单，更新订单状态，处理发货等相关操作。
   
## 六、贡献指南
欢迎贡献：说明项目欢迎社区贡献，并鼓励开发者参与改进。

开发流程：描述开发新功能或修复 bug 的一般流程，如：

创建新分支：从master或main分支创建一个新的功能分支，分支命名建议有意义，如feature/[功能名称]或bugfix/[问题描述]。

开发代码：在新分支上进行代码开发和测试。

提交代码：使用有意义的 commit 信息，遵循一定的格式，如[功能名称]：[详细描述]或[问题编号] - [问题修复描述]。

创建 Pull Request：将分支推送到远程仓库后，创建一个 Pull Request，详细描述修改内容和目的，等待审核和合并。

## 七、联系信息

有任何问题欢迎提Issue，或将问题描述发送至我邮箱 shelhen@163.com.我会尽快解答，推荐提交Issue方式。


